### 2021-01-07 doc/paper.tex
Short parsing and evaluation chapter

\chapter{Parser}

>>>>

\chapter{Parsowanie i ewaluacja programów}

\section{Wykorzystanie biblioteki PEGTL}
PEGTL to biblioteka pozwalająca na pisanie parserów, dostępna pod licencją MIT. Pozwala ona na proste zdefiniowanie gramatyki języka opisu zasad gry. Przetworzony program przechowywany jest w postaci abstrakcyjnego drzewa rozbioru, wykorzystując dostarczoną w tym celu strukturę.

Funkcje parsujące oraz definicja gramatyki znajdują się w plikach \textit{Parsing.h} oraz \textit{Parsing.cpp}.

\section{Gramatyka}

Biblioteka PEGTL pozwala na tworzenie gramatyk przy użyciu prostych reguł:
\begin{itemize}
\item one -- dopasowuje pojedynczy znak.
\item string -- dopasowuje ciąg znaków.
\item seq  -- dopasowuje ciąg zasad.
\item star -- dopasowuje dowolnie długi ciąg jednej reguły.
\item plus -- dopasowuje jedno lub więcej wystąpienie reguły.
\item opt  -- opcjonalne dopasowanie reguły.
\item sor -- wybór pierwszej pasującej reguły w kolejności od lewej.
\end{itemize}

Wszystkie pozostałe dostępne reguły są kombinacjami podanych wyżej. Po zdefiniowaniu gramatyki, jako wejście parsera przekazywany jest ciąg znaków wczytany z plików w katalogu \textit{programs}. Z wczytanych programów usuwane są wszystkie białe znaki, co powoduje, że użytkownik może z nich dowolnie korzystać podczas pisania programów.

\section{Ewaluacja programów}
Po uzyskaniu abstrakcyjnych drzew rozbiorów programów \textit{INIT, TRANSITION, COLOR}, zostaną one ewaluowane w strukturze \textit{Game}, która odpowiedzialna jest za wykonywanie symulacji. Progra, \textit{INIT} ewaluowany jest jednokrotnie, przed rozpoczęciem symulacji. \textit{COLOR} i \textit{TRANSITION} ewaluowane są wielokrotnie, ze zmiennymi tablicowymi ustawionymi na dane odpowiadające aktualnie przetwarzanej komórce diagramu.

Wyrażenia ewaluowane są rekurencyjnie, w sposób gorliwy. Oznacza to, że lewa strona wyrażenia jest wyliczana w całości, przed wyliczeniem prawej strony. Nazwy użytych w programach zmiennych przechowywane są w kontenerze \textit{variable} będącym \textit{unoredered\_map}, ze standardowej biblioteki języka \textit{C++}. Wszystkie przypisane do zmiennych wartości są czyszczone po wykonaniu każdego programu \textit{COLOR} i \textit{TRANSITION}.

\chapter{Wizualizacja}
